# AKOS_1st_sem
Репозиторий для предмета Введение в архитектуру компьютеров и ПЛИС в ПИШ РПИ МФТИ.

Этот курс длится два семестра. Данный репозиторий нужен для 1 части (2 учебный семестр).

# Задание №1
Срок сдачи: не позднее 17 марта.
Логические схемы. Напишите программу на языке C++, которая будет моделировать работу и рисовать на экране одну из следующих логических
схем:

  - 4-х разрядный декодер;
  - 4-х разрядная схема сдвига;
  - 4-х разрядный компаратор;
  - 4-х разрядный полный сумматор;
  - 4-х разрядный регистр на основе D-триггеров.
  
Обеспечить ввод входных и вывод выходных сигналов (консоль, файл или GUI), а также перерисовку схемы при изменении входных сигналов.
Совет: используйте материал осеннего семестра.

## Конечные автоматы.

Постройте конечный автомат, который получает на вход двоичную запись натурального числа , начиная с младшего разряда,
и выводит двоичную запись числа:

  - x + 3;
  - 3 ⋅ x;
  - 3x + 2;
  - x ⋅ (x mod 3).
 
## Машины Тьюринга.

Обозначим как 0 множество всех неотрицательных чисел. Опишите машины Тьюринга, которые реализуют:
  1. Сложение двух чисел из 0, данных в двоичной системе счисления.
  2. Умножение двух чисел из множества 0, записанных на ленте в виде последовательности единиц, а именно:
  
        0 -> 0, 1 -> 01, 2-> 011, 3 -> 0111, 4 → 01111,…
        
     Назовём эту запись единичной записью числа. Числа записаны на ленте подряд.

## Алгорифмы Маркова. 

Записать алгорифмы Маркова, которые реализуют:
  1. см. машину Тьюринга 1
  2. Удвоение числа заданного:
     - в виде единичной записи,
     - в двоичной системе счисления.
